## Цели исследования:
- провести классификацию пользователей,
- сформировать рекомендации - какой группе пользователей что предлагать;
- построить дашборд для визуализации результата исследования;

Для классификации пользователей, непосредственно для RFM-анализа, были получены средние и медианные значения, а также персентили (0,25 и 0, 75) по каждому из трех критериев. Также были построен графики в Excel для наглядности результатов.

## Гипотезы:
- Клиенты с высокой Frequency являются более лояльными и ценными.
- Более крупные суммы покупок (Monetary) говорят о важности клиента для бизнеса и более высокой вероятности повторной покупки.
- Сегменты с низкими показателями Recency можно попытаться «реанимировать» через повторные маркетинговые кампании.
- Клиенты с высокой частотой, но низкой суммой покупок могут быть стимулированы к увеличению среднего чека.
- Новые клиенты (высокая Recency, низкая Frequency) нуждаются в программах лояльности для повышения активности.
- Отсутствующие покупки в последнее время (низкая Recency) могут указывать на потерю клиента, возможно, стоит напомнить «о себе».

## Ход анализа:
С подробностями о хоже реализации анализа можно ознакомиться в приложенном [word-документе](./RFM.docx).

## Выводы:
1. Клиенты с высокой Frequency являются более лояльными и ценными.

Результаты данного запроса дали следующие результаты:
- Для группы 1 – ср. знач. по сумме 4894.502, ср. знач. по частоте - 5.872;
- Для группы 2 - ср. знач. по сумме 1664.152, ср. знач. по частоте - 2.000;
- Для группы 3 - ср. знач. по сумме 955.216, ср. знач. по частоте - 1.000;

Сравнив полученные результаты и значения 75 персентиля, можно сделать вывод, что гипотеза не подтвердилась. Учитывая, рисунок 2, можно сделать предположение, что причиной является большое количество выбросов и асимметрия.

2. Более крупные суммы покупок (Monetary) говорят о важности клиента для бизнеса и более высокой вероятности повторной покупки.

Результаты запроса:
- Для группы 1 – отношение числа клиентов с частотой покупок больше 1, ко всем клиентам - 0.22;
- Для группы 2 - 0.22;
- Для группы 3 - 0.24.

Из результатов следует, что на группу 1(высокий чек) приходится меньшая доля клиентов, совершивших повторную покупку.

3. Сегменты с низкими показателями Recency можно попытаться «реанимировать» через повторные маркетинговые кампании.

Большинство клиентов с такими показателями, отнесены в категорию «спящих», поэтому вариант с повторной маркетинговой кампанией для привлечения их является хорошим вариантом.

4. Клиенты с высокой частотой, но низкой суммой покупок могут быть стимулированы к увеличению среднего чека.

Действительно, такую группу клиентов можно стимулировать к увеличению среднего чека, например, путем проведения акций на конкретные товары или группу товаров (следует провести дополнительные исследования, чтобы вычислить наиболее часто покупаемые товары для данных клиентов).

5. Новые клиенты (высокая Recency, низкая Frequency) нуждаются в программах лояльности для повышения активности.

Процент «новичков» по результатам исследования составляет 6%, поэтому способом повышения их активности(частоты покупок) может стать как программа лояльности, чтобы увеличить желание клиента возвращаться снова за новыми товарами, применяя накопленные бонусные баллы, так и проведение акций на самые ходовые товары.

6. Отсутствующие покупки в последнее время (низкая Recency) могут указывать на потерю клиента, возможно, стоит напомнить «о себе».

Напомнить о себе можно посредством смс(email)-рассылки, также можно начислить дополнительные временные бонусные баллы для стимула к возвращению клиента. Например, сообщить, что ему начислены бонусные баллы, которые сгорят в течение недели.

## Рекомендации по группам:
- категории «спящих» клиентов необходимо напомнить "о себе" и привлечь за новыми покупками, например, посредством смс или email-рассылки;
- категорию «требующие внимания» можно привлечь через начисление дополнительных бонусных баллов на счет, которые, например, могут сгореть через N количество дней, если ими не воспользоваться;
- категории VIP-клиентов(«Чемпионов») предоставить что-то эксклюзивное, например, ранний доступ к определенным продажам, персональные подборки или рекомендации, особенная программа лояльности — все это необходимо для удержания и роста текущих показателей в этой категории;
- для категории и «в зоне риска» можно предложить пройти опрос, чтобы узнать причину снижения активности, за прохождение которого будут начислены бонусные баллы на дальнейшие покупки, также можно провести акцию на самые популярные товары покупателей из этой категории для их привлечения;
- для перевода клиентов из категории «лояльных постоянных» в «Чемпионов»(VIP-категорию), можно реализовать покупку VIP-статуса за накопленные бонусные баллы с покупок, также предусмотреть реферальные программы(например, подключить членов семьи в личный кабинет), таким образом увеличивая вовлеченность клиентов;
- для привлечения «сомневающихся» клиентов можно сделать смс или email-рассылку с акцентом на прошлые покупки, давая напомнить о себе, предложить пройти опрос за дополнительные бонусы для выявления причин давней активности;
- клиентов в категории «новички» можно удержать и перевести в более высокую категорию путем предоставления скидок на первую(вторую) покупку, стартовыми бонусными баллами;
- для категорий «средние(на грани)» и «растущие» можно предложить проведение акций на самые покупаемые товары в данных категориях;

## Ссылка на дашборд: https://metabase.simulative.ru/public/dashboard/89113638-6490-46b0-aa6d-0e8ad4e0defa?%25D0%25B4%25D0%25B0%25D1%2582%25D0%25B0_%25D0%25BD%25D0%25B0%25D1%2587%25D0%25B0%25D0%25BB%25D0%25B0=&%25D0%25B4%25D0%25B0%25D1%2582%25D0%25B0_%25D0%25BE%25D0%25BA%25D0%25BE%25D0%25BD%25D1%2587%25D0%25B0%25D0%25BD%25D0%25B8%25D1%258F=&all_options=
