# Расчет юнит-экономики инвестиций аналитического онлайн-сервиса для аналитики собственного бизнеса на маркетплейсах Salesify

## Вводные данные

Продукт представлен в 3 тарифах:
- базовый (только аналитика)
- продвинутый (аналитика + автозаказ)
- премиальный (аналитика + автозаказ + управление рекламой)
- 
Цены тарифов:
- базовый - 30 000 рублей в месяц
- продвинутый - 50 000 рублей в месяц
- премиальный - 100 000 рублей в месяц
- 
Tарифы покупают неравномерно. За последний год структура продаж следующая (тарифы и цены не менялись):
- базовый - 55%
- продвинутый - 30%
- премиальный - 15%

Дополнительно:
- За последний месяц привлечено 500 заявок на проведение консультации с сайта.
- Для привлечения этих заявок потрачено 4 750 000 рублей рекламного бюджета.
- При росте количества заявок стоимость заявки растет примерно на 15% после каждой тысячи заявок в месяц (этими цифрами поделились фаундеры других аналогичных проектов).
- По внутренней статистике - на каждые 100 заявок примерно 25 нецелевых заявок.
- Конверсия в оплату — 20% от целевых лидов.
- За успешную продажу менеджер получает премию в размере 10% от суммы первого платежа.
- Вне зависимости от срока жизни конкретного клиента, всегда проводится первичная интеграция, которая бесплатна для клиента, но стоит в себестоимости 10 000 рублей для компании.
- Из дальнейших расходов - только выделенный сервер для клиента (это ежемесячный расход, включая первый месяц). Вне зависимости от тарифа, его стоимость - 2 000 рублей в месяц.
- В среднем клиент пользуется сервисом 1.5 года.
- Сейчас расходы на команду, аренду и прочие операционные вещи составляют 2 000 000 рублей, но после достижения ежемесячной выручки от новых клиентов в 8 000 000 рублей, расходы вырастут до 3 500 000.
